# Библиотека autocomplete вводимого текста

Консольное Java-приложение (JDK 11), позволяющее быстро искать
данные аэропортов по вводимому пользователем названию аэропорта и фильтрам.

## Введение

### Используемые технологии:

1. IntelliJ IDEA
2. Java
3. Spring Expression Language (SpEL)
4. Lombok
5. RegEx


### Необходимые компоненты

- JDK 11
- Apache Maven 3.9.1 или более поздняя версия

### Сборка проекта

1. Клонировать репозиторий git
   ```shell
   git clone https://github.com/TashirevIvan/airports-search-app.git
   ```

2. Собрать проект с помощью команды:
   ```shell
   mvn clean package
   ```

3. Запустить приложение с помощью команды:
   ```shell
   java -Xmx7m -jar target\airports-search-app-0.0.1-SNAPSHOT.jar
   ```

4. После запуска программа выводит в консоль предложение ввести фильтр.

    Пользователь вводит запрос для фильтрации поиска аэропортов из файла: 
   ```shell
   column[1]>10&column[4]='Canada'
   ```
    и нажимает "Enter".


5. Программа просит ввести начало имени аэропорта.

    Например, пользователь вводит "Bo" и нажимает "Enter". Программа выводит список всех строк из файла , вторая колонка которых начинается на "Bo", с учетом фильтров, при этом строки отсортированные по колонке имени аэропорта в формате
   ```shell
   <Найденное значение нужной колонки>[<Полностью строка>]
   ```
    Не буквенные и не цифровые символы также участвуют в поиске. Регистр букв не имеет значения.


6.  После вывода всех строк программа должна вывести число найденных строк и время в
    миллисекундах, затраченное на поиск.

    
7. Текст можно ввести снова. Для завершения работы работы нужно ввести текст:
   ```shell
   !quit
   ```

### Сведения о принятых решениях в ходе работы:

Для парсинга фильтров от пользователя был использован Spring Expression Language (SpEL). Далее выражение, которое распарсили применяется при фильтрации строк из файла.

Для уменьшения сложности поиска аэропорта было принято решение использовать структуру данных "Префиксное дерево", что позволяет сохранять и искать названия аэропортов с более оптимальной скоростью, чем O(n) (n - количество хранимых строк).
